---
layout: notizie
menu: notizie
title: "Grandi successi per il Team Romagna Judo"
date: 2019-11-24T12:00:00+02:00
thumbnail: /images/uploads/2019-11-24_################
---

Dopo il successo delle precedenti edizioni, si è arrivati alla trentacinquesima edizione del Campionato Nazionale di judo CSEN, tenutosi presso il Pala Hall di Riccione  in data 23.24 novembre.

La risposta delle societa’ e’ stata grande , considerando che in concomitanza  si svolgevano altre importanti manifestazioni di judo , ben 200 societa’ hanno aderito con un totale di 800 atleti.

Un grande successo che rilancia il settore judo e sia il C.I.O che l'UNESCO l'hanno riconosciuto come uno degli sport  più completi e che promuove i valori di amicizia,partecipazione,rispetto.  Migliore formazione iniziale per bambini dai 4 anni per  che consente una educazione fisica completa,potenziando tutte le proprie possibilità psicomotorie.

La manifestazione si e’ aperta con il discorso di benvenuto del coordinatore nazionale Franco Penna. La giornata di sabato ha messo a confronto fanciulli,ragazzi e gli agonisti,esordienti a,b e cadetti mentre la domenica  Juniores, seniores e Master 
Gli atleti del Team Romagna judo  hanno fatto  bottino di medaglie , per la categoria Esordienti A , vincendo tutti gli incontri prima dello scadere del tempo,ha visto salire sul gradino più alto Casella Riccardo kg 50 e così anche per la  categoria Cadetti  kg 73 con Gabelli Andrea medaglia d'ora e Camerani Francesco medaglia d'argento.

Nella giornata di domenica mattina Chiara Degli Angioli .medaglia d'argento ,vincendo incontri con atlete nazionali e cedendo solo in finale. Nella stessa giornata l'atleta De Luca Gabriel al Trofeo Milano Challenge salendo sul gradino più alto.
Una gara ricca di emozioni ,con atleti che hanno dimostrato di fare un judo ad alti livelli , il tutto sotto la direzione  del Maestro Paolo Berretti 7 Dan.

Sono sempre aperte le iscrizioni al Team Romagna Judo che opera presso la palestra Ex Enal ,Via Emaldi 20 Lugo il Lunedì, Mercoledì e Venerdì dalle 17.00. 

Prossimo appuntamento per il Team Romagna Judo con i piccoli judoka alla Coppa Minelli il 30 novembre mentre il settore agonistico al  "16°Trofeo Elvio Giovagnotti" a Calderara di Reno (BO) il 1 Dicembre.
