---
layout: notizie
menu: notizie
title: "Trofeo Internazionale di Judo – Lavis"
date: 2019-01-20T12:00:00+02:00
thumbnail: /images/uploads/20190120_Caselli_Lavis.jpg
---

Sabato 19 e domenica 20 gennaio 2019 si è svolto il Trofeo Internazionale di Judo – Lavis (XII TROFEO JUDO GIOVANILE CITTA' di LAVIS).

Si tratta del tradizionale e consolidato appuntamento “sportivo” fra i più della regione Trentino-Alto Adige, evento capace di attirare atleti e squadre provenienti da ogni regione d’Italia e dall’estero.
Quest’anno si sono presentati circa 1.000 Atleti provenienti da vari Paesi europei, appartenenti a 120 Società.

Il PaLavis ha visto gareggiare sui tatami atleti provenienti da varie regioni Italiane, da Austria, Slovenia e Lituania, per un totale di mille “judoka” di 131 categorie di questa nobile disciplina. 
Nel corso degli anni, quindi, il Trofeo Internazionale di Judo «Città di Lavis» ha saputo affermarsi come importante momento d’incontro, diventando uno dei principali appuntamenti di judo nel nord Italia. 

Anche il Team Romagna Judo ha partecipato a questo evento, il **maestro Paolo Berretti** ha accompagnato gli atleti del Team che hanno conquistato numerose medaglie.

 - **Riccardo Casella** (50 kg – Esord. A) e **Andrea Segurini** (81 kg - Senior) sono saliti sul gradino più alto del podio conquistando la medaglia d’oro

 - **Maia Rondinini** (63 kg - Cadetti) e **Matteo Anacardi** (36 kg – Esor. A) hanno conquistato una splendida medaglia d’argento,

 - **Giulia Alboni** (48 kg - Cadetti) e **Gabelli Andrea** (73 kg - Cadetti) si sono classificati al 3° posto.

Meritevoli di segnalazione **Francesco Camerani** (73 Kg - Cadetti) che si è classificato al 5° posto e **Liborio Campo** (36 kg – Esor. A), questi atleti, pur facendo una bella competizione, non hanno conquistato medaglie.

Complimenti a tutti i ragazzi del Team che continuano a distinguersi in maniera rilevante con prestazioni di alto livello.


